Oncle Jingdong,
vous avez pris ma défense aujourd'hui devant les anciens du clan.
Zhenniang vous remercie.
Pas besoin, pas besoin.
Je suis rentré trop tard,
je t'ai laissée subir des humiliations pour rien.
Assieds-toi, assieds-toi.
Ces anciens du clan Li Mo,
ils vivent aux crochets de la famille Li,
mais aux moments cruciaux, ils sont inutiles,
ils ne font que semer la pagaille.
Pour te dire franchement,
quand j'étais jeune, je les ai souvent affrontés.
Si j'avais été là aujourd'hui,
ils n'auraient même pas pu franchir cette porte.
Oncle Jingdong.
C'est la première fois depuis toutes ces années
que vous me reconnaissez publiquement
comme votre nièce.
Il était temps.
J'aurais dû le faire depuis longtemps.
Au fait,
ne t'en veux pas à ta grande tante,
elle a toujours été raisonnable,
et elle t'a toujours soutenue.
Je ne sais pas ce qui lui a pris aujourd'hui.
C'est à cause
des manipulations de Li Decai et Tian Jiangyue.
J'ai tout vu aujourd'hui.
Celle qui attise les flammes,
c'est sûrement Tian Jiangyue.
Encore cette Tian Jiangyue.
Toujours cette Tian Jiangyue.
Oncle Jingdong,
le plus important maintenant,
c'est d'attraper le marchand de colle
et d'obtenir son témoignage.
De plus, il faut acheter les matières premières
pour remplacer rapidement l'encre endommagée.
Tu as raison.
Je vais bien y réfléchir.
Frère, Tian Jiangyue a discrètement fait passer un message,
elle nous demande de bien surveiller ce marchand de colle,
elle a peur que Li Zhen trouve des preuves contre elle.
Notre cousine éloignée
a un sacré appétit.
Où en est ce marchand de colle maintenant ?
Nos hommes le surveillent en permanence.
Retire
nos hommes.
Pourquoi ça ?
Si quelqu'un retrouve ce marchand de colle,
tous nos efforts n'auront-ils pas été vains ?
Cette affaire implique les lettrés de Huizhou,
les examens d'automne approchent, ça risque de prendre de l'ampleur.
Nous ne pouvons plus y être mêlés.
Mais notre priorité absolue maintenant, c'est de...
Je sais ce que tu penses.
Mais cette partie d'échecs,
il faut la jouer lentement.
Nous avons déjà atteint l'objectif de cette étape.
Ça alors !
Comment se fait-il qu'il y ait soudain autant
de commandes d'encre Suhe ?
Ce n'est que le début.
Dès que la nouvelle du problème de Li Mo s'est répandue,
plusieurs précepteurs se sont tournés vers moi
et ont passé commande.
J'ai déjà fait acheter
toute la colle de poisson disponible sur le marché.
Quand viendra la date de livraison de Li Mo,
ils n'auront certainement pas d'encre à livrer.
À ce moment-là,
notre encre Suhe
ne sera plus au prix actuel.
Quelle stratégie, frère !
Brillante stratégie.
Rujun.
Tu devrais te réveiller.
Il y a du remue-ménage à la maison.
Le fardeau sur les épaules de ta Zhenniang est trop lourd,
j'ai peur qu'elle ne tienne pas le coup.
Rujun.
Zhen.
Petite Zhen.
Rujun.
Tu es enfin réveillée !
Hua'er, il est si tard,
où veux-tu m'emmener ?
Zhenniang, ne pose pas de questions,
suis-moi vite.
Allez.
Grand-mère Qi,
vous êtes réveillée !
Vous m'avez fait une de ces peurs !
Je croyais,
je croyais que vous ne vous réveillerez plus.
Ne pleure pas.
Ta grand-mère,
elle n'a pas encore vu ton nouvel encre,
comment pourrait-elle te quitter ?
Ne pleure pas.
Grand-mère Qi s'est réveillée, non ?
Grand-mère Qi,
c'est ma faute.
Zhenniang n'a pas su bien gérer cette maison.
J'ai failli à Grand-mère Qi.
Zhenniang,
c'est Grand-mère Qi qui t'a fait défaut.
Hua'er
m'a tout raconté sur la maison.
C'est ma faute, ce corps ne m'obéit plus,
je n'ai pas tenu.
Et moi,
avec ta grande tante,
je n'ai pas été claire non plus.
Grand-mère Qi,
même si je n'ai pas de preuves,
je sais que cette affaire est liée à Tian Jiangyue
et à Li Decai.
Je sais
qu'ils cherchent par tous les moyens à me chasser.
La dernière fois, quand la formule de l'encre a été divulguée,
votre petite-fille est partie sous le coup de la colère,
mais au fond,
je fuyais encore.
Mais cette fois,
puisque j'ai accepté pour vous, Grand-mère Qi,
la responsabilité de gérer la maison,
je ne reculerai plus d'un pas.
Zhenniang,
sois tranquille.
Grand-mère Qi est réveillée,
personne n'osera plus te maltraiter.
Grand-mère Qi,
soyez tranquille.
Maintenant,
votre petite-fille n'est plus seule.
Maintenant, Oncle Jingdong cherche avec moi des solutions
pour accélérer la fabrication de l'encre.
Maître Qi m'aide à retrouver le marchand de colle.
Grand-mère Qi s'est réveillée,
votre petite-fille
se sent soudain pleine d'énergie.
Ma petite Zhen
a vraiment grandi.
Bien.
Écoutez-moi tous bien.
Le fait que je me sois réveillée
ne doit surtout pas être connu des autres.
C'est seulement ainsi
que ma Zhenniang
pourra agir plus facilement.
Sera plus déterminé,
plus facile.
Li Decai !
Je t'avais dit de ne pas me voir ces jours-ci !
Madame !
Le jeune maître de la famille Tian
a reçu la lettre dès ce matin.
Mais jusqu'à maintenant, toujours aucune nouvelle !
Aujourd'hui, j'ai monté la garde devant chez les Tian
toute la journée.
J'ai enfin réussi à voir le deuxième jeune maître,
Tian Bensheng.
Je lui ai demandé ce qu'il en était du marchand de colle.
Il a fait l'idiot avec moi.
Si la famille Tian ne s'en occupe pas,
ce Qi Jiu va tôt ou tard attraper le marchand
et le ramener !
À ce moment-là,
qu'est-ce qu'on va devenir ?
Madame,
Madame !
C'est vous qui m'avez donné l'ordre !
Vous m'avez dit d'aller voir le marchand
et de trafiquer les tonneaux.
C'est aussi vous qui m'avez dit de transmettre
l'info à la famille Tian !
Vous ne pouvez pas m'abandonner,
Madame !
Li Decai,
fais attention à ce que tu dis.
Je te préviens,
cette affaire n'a rien à voir avec moi.
Ne me force pas à aller voir le troisième frère
pour lui dire que tu caches une maîtresse.
Maître Qi !
Que... que faites-vous ici ?
Je viens goûter votre poisson.
Le poisson est bien gras en ce moment.
Prenez votre temps...
J'ai des choses à faire.
Je vous laisse.
Au revoir.
Je t'ai dit que tu pouvais partir ?
Je...
Le poisson est bon,
mais votre colle de poisson
est louche.
Maître Qi,
lors de la livraison,
vous avez vérifié la marchandise !
Une fois vendu, c'est vendu.
Ce qui arrive après, bon ou mauvais,
ça ne me concerne plus !
Je suis juste un honnête marchand.
Doucement !
Dou... doucement !
Tu refuses d'avouer ?
J'ai rien à avouer, je...
Tiens.
Prends ça.
Goûte voir si j'ai bien grillé.
Tu pourras partir quand tu auras fini.
Je pourrai partir après ?
D'accord.
Je... je mange !
Alors je m'en vais.
Dou... doucement, grand frère !
Continue à manger.
Je... je...
Non, non !
Pitié !
Ce couteau
a expédié pas mal de gens il y a quelques années.
Ces deux dernières années, il n'a pas goûté de viande.
Mange encore trois bouchées.
Quand tu auras fini...
Je vais te raccompagner moi-même.
Non, pitié !
Je te dis de manger.
Je mange.
Je mange, je mange.
Trois bouchées.
Deux bouchées.
Non !
Je parle,
je parle,
je vais tout dire.
Maître Qi, je vais tout dire.
Épargnez-moi, je vous en prie !
Voilà qui est mieux.
Merci.
On a vraiment deviné juste.
Ce marchand de colle,
pour voir ses poissons,
est revenu en cachette
et on l'a pris sur le fait.
Je l'ai confié à Gou'er
pour qu'il l'enferme.
As-tu appris quelque chose ?
Il dit que ce Li Decai,
il y a plus d'un mois déjà,
lui a promis beaucoup d'argent,
et aussi l'atelier d'encre de la famille Li,
un contrat de fourniture de colle de poisson
pour dix ans.
Il semble que ce Li Decai avait décidé depuis longtemps
de me forcer à abdiquer
pour contrôler la famille Li.
Mais cet homme est rusé sans être profond.
S'il agit au grand jour,
quelqu'un doit manœuvrer dans l'ombre.
Oui,
et j'ai découvert autre chose.
Sa concubine de Suzhou
a été ramenée discrètement à Huizhou.
Et celui qui a organisé ça,
c'est Tian Benchang.
Tian Benchang en veut à la famille Li depuis longtemps,
il va certainement contre-attaquer.
Mais tout seul,
il aurait du mal à trouver
un misérable sans scrupules comme Li Decai.
La personne entre Li Decai et Tian Benchang,
c'est le vrai cerveau.
Qui ?
À part ma quatrième tante,
qui d'autre ?
Attrapez-le !
Vite, arrêtez-le !
Li Decai,
attrapez-le !
Ça va ?
Li Decai est allé dans la cour avant.
Allez dans la cour avant, vite !
Debout !
Par là, par là, par là !
Poussez-vous !
Li Decai !
Ce salaud court vite.
Oncle !
Li Decai !
Lève-toi !
Ne bouge pas, ne bouge pas,
reculez tous !
Qu'est-ce que tu fais ?
You'er !
Maman !
Reculez !
D'accord, ne fais pas de mal à l'enfant.
Sauvez-moi !
Li Decai,
relâche Zhengyou,
on peut discuter.
Tais-toi !
Vous m'avez attrapé.
Ce n'est qu'une mort qui m'attend.
Maintenant, ce sale gamin
est justement mon laissez-passer.
Le ciel ne m'abandonne pas !
Reculez tous !
Decai, ne fais pas de mal à You'er.
Tu as vu You'er grandir.
Comment peux-tu être aussi cruel ?
T'es encore humain ou quoi ?
Arrête de bavarder !
Quand est-ce que la famille Li m'a traité comme un être humain ?
Dégage !
Li Decai !
Tu veux un otage, non ?
Bien.
Je suis l'intendant de Li Mo.
Je vais échanger ma place avec Zhengyou.
Fais de moi ce que tu veux.
Ne bouge pas !
Je vais le relâcher
contre toi.
Tu as de l'imagination !
Tu me prends pour un idiot ?
Il est petit, je peux le contrôler.
Pas comme toi.
Arrête tes combines.
Je vous le dis,
si vous voulez qu'il reste en vie,
vous devez tous m'obéir.
D'accord.
On t'écoute.
Alors dis-nous,
que veux-tu qu'on fasse ?
Je veux mille taels d'argent.
Je veux aussi une calèche.
Et encore,
vous allez maintenant
amener Rong
et Yunniang ici.
Quand on sera montés dans la calèche et sortis de la ville,
quand on sera en sécurité,
je relâcherai ce sale gamin.
Li Decai !
Tu rêves éveillé !
Ferme-la, espèce d'estropié !
Tu oses me traiter d'estropié ?
Decai, je t'en supplie.
Je t'en supplie.
Si vous continuez à parler,
croyez-moi ou non,
je vais le tuer maintenant.
J'accepte.
Allez,
faites ce qu'il dit.
Vite !
Li Decai,
relâche vite Zhengyou !
Mère !
Li Decai, je te le dis,
s'il arrive quoi que ce soit à Zhengyou aujourd'hui,
moi, Zhao Jin, je ne te laisserai pas franchir la porte de la famille Li.
Espèce de folle !
La famille Li ne t'a-t-elle pas chassée ?
Chien errant !
En quoi ça te regarde ?
C'est vrai, les affaires de la famille Li ne me concernent pas.
Mais Zhengyou est mon neveu.
Wanyi est ma belle-sœur.
Les maltraiter, c'est me maltraiter.
Cette affaire me concerne.
Li Decai,
relâche Zhengyou
ou ne blâme pas mon couteau d'être aveugle.
Toi, n'approche pas !
N'approche pas !
You'er !
Mère !
Attachez-le,
enfermez-le dans le bûcher.
Ça va, You'er ?
Tu faisais moins le malin tout à l'heure.
Alors,
tu ne cries plus maintenant ?
Li Decai !
Je te conseille, avant que je m'en mêle,
d'avouer tout de suite sans faire d'histoires.
Zhenniang,
ton oncle sait qu'il a eu tort.
Pardonne-lui juste cette fois.
Par égard pour ta tante Chunhua.
Mon oncle...
Li Decai, t'es vraiment incroyable !
Même maintenant,
tu restes aussi effronté.
Notre famille Li
n'a pas de canaille comme toi.
Arrête ton baratin !
Avoue tout de suite !
Avant... avant d'avouer,
laisse-moi voir Chunhua une fois.
Tu crois vraiment
qu'aujourd'hui tante Chunhua
va encore venir te sauver ?
Je te le dis, Li Decai,
abandonne cet espoir !
Li Zhen, petite garce !
De quel droit tu m'interroges ?
Je veux voir Li Chunhua !
Chunhua !
Arrêtez de frapper !
Zhenniang,
arrête de le frapper.
Chunhua !
Chunhua,
tu es enfin là !
Chunhua !
J'ai compris mon erreur.
Cette fois, je sais vraiment que j'ai eu tort.
Chunhua,
sauve-moi !
Supplie-les pour moi !
Si ce n'est pas par égard pour moi,
fais-le au moins pour Run !
Chunhua...
Li Decai,
tu ne mérites pas d'être le père de Run.
L'acte de divorce,
je l'ai déjà rédigé.
Chunhua !
Zhenniang,
fais ce qui doit être fait.
Comme il se doit.
Pas besoin de me ménager.
Chunhua !
Chunhua, ne pars pas !
Chunhua ! Chunhua !
Li Chunhua !
Mère !
Mère, vous êtes réveillée.
Je suis une fille indigne.
J'aurais dû rester à vos côtés.
Ce n'est rien.
Mais mère...
Wanyi a vraiment commis une faute.
Je vous prie de me punir.
Mère...
Tu vas mieux, Maman ?
Viens,
assieds-toi près de moi.
Maman a besoin de te parler.
Lève-toi.
Maman.
Dans cette affaire,
j'ai aussi ma part de responsabilité.
Il y a treize ans,
la Huitième Branche
a été exclue du clan par ma décision.
À l'époque, sous la pression des circonstances,
je n'ai pas eu le choix,
j'ai dû prendre cette décision.
Aujourd'hui,
la Huitième Branche ne peut pas revenir,
la famille Li est divisée.
J'ai
honte,
j'ai honte
devant nos ancêtres.
Maman.
Je vais faire revenir la Huitième Branche.
La première étape,
c'est de laisser Zhenniang
assumer les responsabilités de la famille Li.
Tes pensées,
je les comprends.
je les comprends aussi.
Normalement,
le pilier de la Septième Branche
devrait être Zhengyou.
Dans mon cœur,
c'était aussi ce que je pensais.
Mais tu l'as vu toi-même,
Li Mo
décline d'année en année.
Si maintenant personne
ne peut prendre en charge
notre grande fabrique d'encre,
avant que Zhengyou grandisse,
nous,
notre Li Mo
ne tiendra pas.
Maman,
Wanyi sait ce qu'elle doit faire.
Sois tranquille.
Arrière-grand-mère.
Zhenniang.
Grande tante.
Arrière-grand-mère,
Li Decai a tout avoué.
L'affaire de la colle de poisson,
du début à la fin,
c'est Tian Jiangyue qui tirait les ficelles.
Ce Li Decai s'est allié avec le marchand de colle
en complicité avec la famille Tian
pour profiter de la précipitation de Shize Mo.
J'ai déjà demandé à Gou'er
de surveiller la chambre de Tian Jiangyue.
Comment la punir,
c'est à vous de décider.
Je vais aller la voir.
Aidez-moi à me lever.
Maîtresse Zhen,
la Quatrième Belle-fille a disparu.
Disparu ?
Que s'est-il passé ?
On a cherché partout dans la maison,
on ne l'a trouvée nulle part.
Elle doit être à Yuliang Du.
Depuis treize ans,
chaque année à cette date,
elle va brûler du papier-monnaie pour Jingqi.
Madame,
quelqu'un a forcé la serrure du temple ancestral
et la tablette funéraire du jeune maître Jingqi a disparu.
Quoi ?
Vite,
allons-y !
C'est terrible.
Jingqi...
Cet automne,
il fait si froid...
Quand je dors la nuit,
mes mains et mes pieds sont glacés.
Avant,
tu remplissais ma bouillotte,
tu bordais ma couverture avant que je me couche.
Quand vas-tu
revenir me réchauffer ?
Peut-être vaut-il mieux que tu ne reviennes pas.
Cette maison
n'est plus du tout comme avant.
Notre ennemie
est maintenant devenue
l'intendante de la famille Li sans aucune gêne.
Maman,
belle-sœur,
troisième frère,
tout le monde s'incline devant elle
et la traite comme une invitée d'honneur.
Ils t'ont tous oublié.
Mais pas moi.
Jingqi...
Je vais te rejoindre,
attends-moi.
Madame, allez-y doucement !
Elle est vraiment là !
Jiangyue !
N'approchez pas !
Jiangyue,
arrêtez !
Si vous avancez encore, je saute !
N'approchez pas !
On n'approche pas.
Jiangyue,
je n'approche pas,
ne fais pas de bêtise, d'accord ?
Maman s'est réveillée,
elle ne t'a pas vue,
elle s'est dit que tu serais ici,
elle nous a demandé de venir te chercher,
elle a quelque chose à te dire.
Rentrons à la maison, d'accord ?
Belle-sœur,
inutile de me mentir.
Dans le cœur de maman,
Gou'er,
dis à madame Zhen que je suis là.
Allez.
la famille Li, Li Mo,
qui ne compte pas plus que son propre fils ?
Madame Zhen,
le patron Qi est arrivé.
J'ai causé du tort à la famille Li.
Bien.
Selon les règles familiales,
laquelle pourrait me pardonner ?
Plutôt que de m'agenouiller dans le temple ancestral
et d'être jugée par vous, hypocrites,
en implorant votre pitié,
je préfère cette nuit
Jiangyue !
rejoindre Jingqi.
Jiangyue, ne fais pas de bêtise,
je t'en supplie !
Tian Jiangyue,
vouloir mourir à tout prix, c'est ça ton courage ?
Tu as été tyrannique pendant tout ce temps,
ne me déçois pas maintenant.
Tu ne voulais pas me chasser ?
Allez,
bats-toi encore quelques rounds avec moi !
Quoi, tu as peur ?
Tu vas abandonner comme ça ?
Tian Jiangyue,
je te méprise.
Dans mon cœur,
tu n'es qu'un lâche.
Lâchez-moi !
Gou'er !
Jingqi,
calme-toi.
Jingqi !
Lâchez-moi !
Lâche-moi,
laisse-moi aller chercher Jingqi !
Jingqi !
Grand-mère,
pourquoi vous êtes-vous levée ?
Zhenniang,
où est ta quatrième tante ?
Dans la salle principale,
oncle Jingdong la surveille.
Viens avec moi.
Il y a certaines choses dans cette famille
que tu dois savoir.
Tu es le chef de famille maintenant.
Grand-mère,
vous venez de vous réveiller,
vous ne devez pas vous fatiguer.
Et si vous preniez froid ?
Retournez vite vous reposer,
confiez-nous ce qu'il y a à faire.
Suis-moi.
Li Jingdong,
tu n'es qu'un lâche !
Tu es incompétent !
Si tu n'avais pas capitulé,
cette fille
comment pourrait-elle faire la loi chez nous
et nous donner des ordres ?
Nous sommes ses aînés !
Dans cette famille, l'ordre a disparu,
les règles ont disparu.
On va bientôt être ruinés.
Tu ferais mieux de me faire surveiller sans relâche,
sinon je vais me cogner la tête contre le mur, me pendre
et me suicider dans votre famille Li.
Que les autres voient
comment la belle-fille de la famille Li
a été poussée à la mort par vous !
Lâchez-moi !
Mère !
Zhenniang, reste.
Le couple Jingdong, Wanyi,
retournez dans vos chambres.
Que les domestiques se retirent derrière la porte.
Jiangyue,
j'ai entendu dire
que la tablette de Jingqi a disparu.
Ne t'inquiète pas,
j'ai déjà envoyé quelqu'un chercher du bon bois
pour en fabriquer une nouvelle.
Nous allons
l'installer dignement dans le temple ancestral,
d'accord ?
Mère.
Vous, en tant que mère...
C'est maintenant que tu penses à Jingqi,
que tu te souviens de ton fils.
Le meurtrier qui l'a tué
se tient juste derrière vous.
Jiangyue,
viens,
laisse-moi te tenir la main.
Jiangyue,
je sais
qu'au fond de ton cœur,
tu as toujours pensé à Jingqi,
n'est-ce pas ?
Jingqi est parti,
et je me suis dit
que si tu ne voulais pas rester dans la famille Li,
je ne te retiendrais pas de force.
Qui aurait su
que toute ta vie,
tu n'avais d'yeux que pour lui.
Tout à l'heure, qu'as-tu demandé à la Déesse des Fleurs ?
Peux-tu le dire à ton mari ?
Pourquoi poser tant de questions ?
Ce ne sont que
des souhaits ordinaires.
Tes souhaits sont naturellement les miens.
Dis-le-moi vite
pour que je le garde en mémoire.
En fait,
il n'y a rien de spécial.
J'espère simplement qu'à l'avenir,
quand nous aurons des enfants,
toute la famille pourra vivre en paix et dans la joie,
année après année,
dans l'harmonie et le bonheur.
Jiangyue, sois tranquille,
tant que je serai dans cette famille,
je ne te laisserai subir aucune injustice.
Je te protégerai toute ta vie
et vous offrirai une belle vie, à toi et aux enfants.
C'est pourquoi toutes ces années,
à chaque fois que tu te disputais avec moi,
j'ai cédé à chaque fois.
C'est parce qu'au fond de mon cœur,
je te respecte
et vraiment,
j'ai de la peine pour toi.
Notre famille Li,
à Huizhou,
est une grande famille
dont l'héritage remonte à plusieurs siècles.
Pour les mariages de nos descendants,
nous avons nos propres règles.
Jingyuan est mort jeune.
Notre septième branche est la lignée directe.
Et mon Jingqi
devait hériter de cette entreprise familiale.
Notre famille
lui avait déjà choisi une épouse de même rang.
Votre mariage,
au début,
je ne l'ai jamais accepté.
Plus tard,
c'est Jingfu qui a accompagné Jingqi
devant ma porte
et ils se sont agenouillés pendant deux jours et deux nuits.
Moi, en tant que mère,
j'ai fini par céder.
Je me suis dit à ce moment-là
que je devais absolument venir voir
la jeune fille
que mon fils voulait épouser à tout prix.
Je me souviens encore de ce jour-là,
j'étais assise chez toi,
tu es venue vers moi,
tu as fait une révérence très correctement,
tu étais si sage.
Quand tu as fini ta révérence
et que tu as levé les yeux vers moi,
j'ai su.
Je suis convaincue que tu es
la belle-fille de la famille Li.
Maman.
Toi et Jingqi, vous vous êtes juré amour éternel,
c'était passionné.
Mais en moins de six mois,
Jingqi
est parti pour toujours.
Jingyuan a au moins laissé à sa femme
un fils.
Mais mon Jingqi, lui ?
Jiangyue,
je veux juste te demander,
dans ta vie,
est-ce que c'est
Jingqi qui t'a fait du tort
ou notre famille Li qui t'a fait du tort ?
Maman...
Toutes ces années,
c'est grâce à cette haine dans mon cœur
que j'ai survécu jusqu'à maintenant.
Alors dis-moi,
est-ce que tu détestes la huitième branche
ou est-ce que tu te détestes toi-même ?
Une nouvelle belle-fille qui entre dans la famille,
avec des ambitions démesurées.
Tu poussais Jingqi tous les jours à se faire remarquer.
Tu as même forcé Jingqi à se battre pour
la mission d'escorter l'encre de tribut jusqu'à la capitale.
Jingqi, poussé par toi,
sans autre choix,
est venu me voir en privé.
C'est alors que j'ai
pris la décision
d'organiser le départ des trois frères
ensemble vers la capitale.
Ensemble vers la capitale...
Cette affaire,
tu devrais t'en souvenir clairement.
Ce n'est pas moi.
Ce n'est pas moi ! Ce n'est pas moi ! Ce n'est pas moi !
Je n'ai pas fait ça ! Je n'ai pas fait ça ! Je n'ai pas fait ça !
Je n'ai pas fait ça, maman.
Je n'ai pas fait ça.
Toi,
regarde-toi toi-même.
Toutes ces années,
regarde ce que tu es devenue.
Si Jingqi savait depuis l'au-delà,
pourrait-il avoir l'esprit tranquille ?
Si
je suis encore ta maman dans ton cœur,
alors tu devrais abandonner toute ta haine
et vivre bien désormais.
Et aussi,
quoi qu'il arrive,
n'abandonne pas
ta propre vie.
Zhenniang,
tu es la maîtresse de maison maintenant.
Pour cette affaire,
c'est à toi de décider.
Maman...